# **Задачи - Алгоритми върху масиви**

1. Напишете функция която проверява дали масив е сортиран в низходящ ред<br>
    
    Пример:
    ```
    Вход: 23 20 7 5 1
    Изход: "The array is sorted in descending order"
    ```
#

2. Напишете функция която вмъква елемент в сортиран масив, като след<br>
вмъкването, масивът остава сортиран.<br>
Ако напълним целия масив, при следващо добавяне изваждаме съобщение за грешка<br>
    
    Пример:
    ```
    Вход:   1 4 7 12 32 59
            15
    Изход:  1 4 7 12 15 32 59
    ```
#

3. Напишете функция която изтрива елемент от сортиран масив, като<br>
след изтриването, масивът остава сортиран.<br>
    
    Пример:
    ```
    Вход:   1 4 7 12 32 59
            7
    Изход:  1 4 12 32 59
    ```
#

4. Напишете функция, която проверява дали масив е симтеричен<br>
(прочетен отляво надясно и отдясно наляво е един и същ).<br>
    
    Пример:
    ```
    Вход: 1 5 8 10 8 5 1
    Изход: "The array is simetric!"
    ```
#

5. Напишете фунцкия, която приема два масива arr_1 и arr_2, като<br>
"филтрира" всички четни елементи от arr_1 в arr_2 в сортиран вид.<br>

    Пример:
    ```
    arr_1: { 3, 12, 5, 2, 3, 8, 4 }
    arr_2: { 2, 4, 8, 12 }
    ```
#

6. Напишете функция която обединява два сортирани масива в трети<br>
в сортиран вид (ще приемем че третият масив е с фиксирана големина 2*N,<br>
където N е големината на първия и втория масив arr_1[N], arr_2[N])<br>
    
    Пример:
    ```
    arr_1: { 10, 12, 15, 20, 31, 81 }
    arr_2: { 7, 18, 20, 26, 102 }
    arr_3: { 7, 10, 12, 15, 18, 20, 20, 26, 31, 81, 102 }
    ```
#

7. Дадена е матрица А. Сортирайте всеки нейн ред поотделно в нарастващ ред,<br>
след което сортирайте и стълбовете и.<br>
#

8. Иванчо и Марийка - братче и сестричка решили да вдигат купон.<br>
Предварително се разбрали кой кого ще кани - Иванчо само момчета, а Марийка - само момичета.<br>
Дошла им идея да подредят гостите по височина. Всички поканени<br>
имали ръст - естествено число от интервала [150..200]. Ще им помогнете ли да<br>
групират гостите си по двойки - момче с момиче?<br>
Да се състави програма на C++, чрез която се генерират случайни естествени<br>
числа - 10 четни и 10 нечетни. Числата да се подредят последователно<br>
четно-нечетно във възходящ ред на височината на гостите от двата пола.<br>
    
    Пример:
    ```
    Височина на поканените гости:
    M201; L186; M163; L154; M207; L180; M153; L186; M183; L152;
    M185; L170; M161; L194; M197; L164; M175; L214; M161; L186;
    Изход:
    M 153; L 152
    M 161; L 154
    M 161; L 164
    M 163; L 170
    M 175; L 180
    M 183; L 186
    M 185; L 186
    M 197; L 186
    M 201; L 194
    M 207; L 214
    ```
#