# **Задачи - побитови операции, цикли**

*забележка: не е нужно да решавате задачите в дадената наредба*

1. Прочитат се 3 цели положителни числа - a, b, c,<br>
програмaта изкарва на стандартния си изход числата във възходящ ред.

    Пример:
    ```
    Вход:  23 7 11
    Изход: 7 11 23
    ```
#
2. Нека е дадена стандартна колода от карти съдържаща всички карти от<br>
всички бои - общо 52 на брой. Приемаме, че картите са подредени както в<br>
неразопаковано ново тесте - за всяка боя имаме<br>
[А, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, J, Q, K],<br>
а боите съответно са подредени - спатия, каро, купа, пика.<br>
Целта на вашата програма е по подадено цяло положително число<br>
к в интервала [0; 51] да изведе картата (картинка и боя),<br>
която се намира на к-та позиция в тестето, подредено по дефинирания по-горе начин.<br>
При невалиден вход програмата дава възможност за избор:<br>
ново въвеждане или приключване на програмата.

    Пример:
    ```
    Вход:  13
    Изход: A♦
    ```
*hint: за боите може да използвате подходящи ASCII символи.*
#
3. Да се състави програма, която прочита от конзолата<br>
цяло положително 32-битово число и изкарва неговото двоично представяне.

    Пример:
    ```
    Вход:  148
    Изход: 00000000'00000000'00000000'10010100
    ```
#
4. Напишете програма, която прочита цяло положително число<br>
unsigned int - А и три числа показващи позиции на битове -<br>
а1, а2, а3 в интервала [0;31]. Програмата да пресметне<br>
числото А’ получено от А, чрез вдигане на<br>
битовете на позиции а1, а2, а3 и да отпечата на екрана<br>
разликата А’ - А.<br>
Какво можем да кажем със сигурност за тази разлика?
#
5. Реализирайте програма, която прочита цяло положително число<br>
unsigned int А и отпечатва стойноста на числото А’,<br>
получено при обръщане на първите 16 бита на А.

    Пример:
    ```
    Вход:  19006 // 0b01001010'00111110
    Изход: 46529 // 0b10110101'11000001
    ```
#
6. Имплементирайте програма, която получава едно двубайтово число<br>
на стандартния си вход и го отпечатва с разменени байтове.<br>

    Пример:
    ```
    Вход:  19006 // 0b01001010'00111110
    Изход: 15946 // 0b00111110'01001010
    ```
#
7. Да се състави програма, която приема като входни данни<br>
цели 4-байтови числа, елементи на монотонно растяща редица,<br>
всяко от които в интервала [0;100].<br>
Програмата приключва, при първата въведена стойност, непринадлежаща<br>
на редицата. Отпечатайте броя на числата от редицата.

    Пример:
    ```
    Вход:  1 2 3 4 5 3 // спира на втората 3-ка
    Изход: 5
    ```
#
8. По въведено n, oтпечатайте резултата от следната сума:<br>
n<br>
⅀ i = ? <br>
i = 1<br>
_Дали можем да я пресметнем без да използваме цикъл?_
#
9. По въведено цяло положително число n програмата да прочита<br>
n на брой цели числа, а след това да отпечатва тяхното средно аритметично.<br>
#
10. По въведено цяло положително число n програмата<br>
да отпечатва броя на цифрите на числото.<br>
_Дали можем да ги пресметнем без да използваме цикъл?_

    Пример:
    ```
    Вход:  12345
    Изход: 5
    ```
#
11. По въведено цяло положително число n програмата да отпечатва<br>
цифрите на числото в обратен ред, разделени с интервали.<br>

    Пример:
    ```
    Вход:  12345
    Изход: 5 4 3 2 1
    ```
#
12. По въведено цяло положително число n програмата да отпечатва<br>
резултата на N! = N * (N-1) * .... * 1 (факториел).<br>
Oграничете входа, така че да не получавате препълване (overflow).
#
13. По въведено цяло положително число n програмата да отпечатва<br>
“prime” ⇔ n e просто число (дели се само на 1 и на себе си).<br>
В противен случай програмата извежда “compose”.
#
