# **Задачи - Символни низове**

1. Напишете функция is_alpha, която по подаден символ казва дали символът е буква или не.<br>
#
2. Напишете функция is_digit, която по подаден символ казва дали символът е цифра или не.<br>
#
3. Напишете функциите to_upper(to_lower), които съответно преобразуват всички букви<br>
на символен низ от малки в големи(големи в малки).<br>

    Пример:
    ```
    char str[] = “abcd56ABCD”;
    to_upper(str) -> ABCD56ABCD;
    to_lower(str) -> abcd56abcd
    ```
#
4. Реализирайте функция change_sp_symbol, която по подадени символен<br>
низ(s), символ, който ще променяме(c1) и символ за замяна(c2),<br>
заменя всяко срещане на c1 в s със c2.<br>

    Пример:
    ```
    char s[] = “a*b*c*d”;
    char c1 = ‘*’;
    char c2 = ‘1’;
    change_sp_symbol(s, c1, c2) -> “a1b1c1d”
    ```
#
5. Имплементирайте функцията atoi, която по подаден валиден стринг<br>
съдъжащ само цифри, връща цялото число, което се получава от символите на този стринг.<br>
*опитайте да разширите да работи и за стрингове с `-` отпред “-123”*<br>

    Пример:
    ```
    const char* s = “123”;
    int res = atoi(s);
    cout << res; // 123
    ```
#
6. Напишете функцията is_palindrome, която проверява дали даден стринг е палиндром.<br>
(Прочетен от ляво надясно и от дясно наляво е един и същ.)<br>

    Пример:
    ```
    const char* str = “a1b1a”;
    is_palindrome(str) -> true
    ```
#
7. Имплементирайте функцията reverse, която обръща подаден стринг.<br>

    Пример:
    ```
    char str[] = “abcd”;
    reverse(str);
    std::cout << str; // “dcba”
    ```
#
8. Реализирайте функция dynamic_concat, която конкатенира два низа, като<br>
обаче се грижи за паметта им. Може да използвате библиотечните strlen, strcpy, strcat.<br>
#
9. Имплементирайте функция compact, която премахва всички гласни букви от един стринг,<br>
след премахването стрингът да има точно заделена памет спрямо броя на символите в него.<br>
#
10. Реализирайте функцията most_common_alpha, която по подаден стринг<br>
отпечатва на стандартния изход коя е най-често срещаната буква в него<br>
и колко пъти се среща.

*Забележка: Малки и големи букви считаме за еднакви.*

    Пример:
    ```
    const char* str = “AaaaAaabBbCccc”;
    most_common_alpha(str);    // a 7
    ```
#
